RT-Thread中支持静态和动态两种定义方式。

用线程来举例的话，rt_thread_init对应静态定义方式，rt_thread_create对应动态定义方式。

使用静态定义方式时，必须先定义静态的线程控制块，并且定义好堆栈空间，然后调用rt_thread_init来完成线程的初始化工作。采用这种方式，线程控制块和堆栈占用的内存会放在RW段（一个ARM程序包含3部分：RO，RW和ZI，RO是程序中的指令和常量，RW是程序中的已初始化变量，ZI是程序中的未初始化的变量），这段空间在编译时就已经确定，它不是可以动态分配的，所以不能被释放。而只能使用rt_thread_detach函数将该线程控制块从对象管理器中脱离。

使用动态定义方式rt_thread_create时，RT-Thread会动态申请线程控制块和堆栈空间。在编译时，编译器是不会感知到这段空间的，只有在程序运行时，RT-Thread才会从系统堆中申请分配这段内存空间，当不需要使用该线程时，调用rt_thread_delete函数就会将这段申请的内存空间重新释放到内存堆中。

这两种方式各有利弊，

静态定义方式会占用RW空间，但是不需要动态分配内存，运行时效率高。
动态方式不会占用额外的RW空间，占用空间小，但是运行时需要动态分配内存，效率没有静态方式高。
总的来说，这两种方式就是空间和时间效率的平衡，可以根据实际环境需求选择采用具体的分配方式
